---
layout:     post
title:      git 多人协作是怎样的？？？
date:       2017-12-01
author:     Jeamn
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Git
---
# git多人协作是怎样的？？？

git对版本管理的贡献是毋庸置疑的。本文不会全面介绍 git 的各种命令以及它们的使用方法，本文假设你已经有 git 的基础，如果没有的话，建议先看一下以下的这些教程。

[猴子都能懂的git入门](https://backlog.com/git-tutorial/cn/)
[Git和Github简单教程](http://www.cnblogs.com/schaepher/p/5561193.html#what)
[git远程操作详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/06/git_remote.html)
[廖雪峰的GIT教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000)
<!-- more -->
本文用日常实际开发的例子带你一步步了解git怎样进行多人协作。由于本人未使用 git 进行过实际开发，所以本文仅供参考，请勿作其他用途。

## 场景一：个人项目玩法
*场景：*现在你和你的小伙伴想共同学习，共同进步。你们打算建立一个属于自己的仓库，然后在里面分享学习心得，或者提交学习代码。

#### 第零步、注册 github 账号
巧妇难为无米之炊，想用 git 进行版本管理，首先要有自己的 github 账号吧。请读者自行在 github 官网注册账号。 本文设定两个小伙伴一起管理一个仓库，当然多人参与则同理。

首先，参与的每个小伙伴要有自己私人的 github 账号，此外可以再申请一个公共的 github 账号作为公共仓库的存放点。

#### 第一步、配置 git
这里假定 John 是该公共 github 的持有者，在该 github 里面 John 新建了一个仓库作为公共仓库。这个操作直接在 github 网站上完成。创建完成之后，进入该项目，里面有一个选项是设置项目协作者的（Collaborators），在里面添加参与的小伙伴，这里会生成一个邀请链接，需对方同意后才能成功添加。

> 这里添加其他小伙伴为项目协作者是为了方便大家 push 代码到公共仓库，在实际开发中，是不能直接 push 的。这里不做多解释，在场景二中我会介绍。

然后接下来 John 需要把参与的小伙伴的 SSH 公钥添加到公共 github 上面，包括他自己的私人 github 的公钥。

**这里介绍一下怎么获取公钥：**

每个参与的小伙伴需要现在本地配置自己的 github 账号，下面是配置方法：

```js
 git config --global user.name "你的用户名"
 git config --global user.email 你的github邮箱
```
配置完之后，输入命令以下命令打开存放你密钥的文件夹，

```
open ~/.ssh
```
用记事本打开 id_rsa.pub 复制密钥，然后发给 John 添加到公共 github 的 ssh 中。这时候权限的配置就完成。

> 这里添加了项目协作者和公钥 SSH ，主要是防止 push 的时候出现权限问题。

#### 第二步、代码提交流程
这里以小伙伴 A 的日常学习和提交代码为例子来讲解。

**步骤 1、**
    
拷贝公共仓库地址

```
git clone 拷贝的地址
```
**步骤 2、**

进入该仓库文件夹，查看本地和远程的所有分支，这时候看到的本地分支只有 master ，远程有一个主分支 master 和一个默认分支 remotes/origin/HEAD -> origin/master，这是一个指针，指向默认的分支，不懂的可不必理会

```
git branch -a
```
**步骤 3、**

在本地创建一个自己的分支，并切换到该分支

```
git checkout -b mybranch
```
**步骤 4、**

把新建的本地分支 push 到远程服务器，远程分支与本地分支同名（当然可以随意起名），推荐同名

```
git push origin mybranch:mybranch
```
**步骤 5、**

这个时候你可以查看当前所有分支，会发现多了两个你刚刚创建的分支

```
git branch -a
```

**步骤 6、**

这时当前分支是你本地的个人分支，就可以进行提交代码了。假设小伙伴 A 添加了一个文件 addFile.js ，添加完之后他需要先把此次的更改添加到本地暂存区，然后再提交到本地仓库，接着再推送到远程分支 mybranch 

```
git add .
git commit -m "添加了一个文件"
git push origin mybranch
```
> 这里解释一下为什么在 push 代码的时候我们不需要先把远程的代码 pull 下来，因为远程分支 mybranch 是我们刚刚创建的，所以不会有其他人 push 代码上去，就不会造成冲突。

**步骤 7、**

此时我们已经完成了个人分支的代码推送到远程的个人分支，接下来我们需要在本地切换分支为本地的 master 分支

```
git checkout master
```
**步骤 8、**

然后将远程的 master 主分支 pull 下来，防止 push 的时候发生冲突

```
git pull origin master
```
**步骤 9、**

接下来将个人分支 mybranch 与 主分支 master 合并，然后推送到远程仓库的 master 主分支

```
git merge mybranch
git push origin master
```
**步骤 10、**

到这里已经完成了个人资料提交到远程仓库的步骤，可以在公共 github 上面看到你的提交。然后我们就可以删除我们最初创建的个人分支了，将远程的和本地的个人分支都删除

```
git push origin --delete mybranch  //远程删除
git branch -D mybranch             //本地删除
```

## 场景二：实际项目开发

*场景：*假设你是一个项目开发团队中的一员，或者你向一些开源项目提供个人代码，那么场景一中的 git 配置就不适合了。因为一般不会让你随便就可以 push 代码的，谁知道你的代码拉不拉几呢？

那么在这种真实的项目开发中 git 是怎样进行分支管理的呢？

#### 一、主分支只能有一个
首先，我们为一个项目建立了一个代码库，且仅有一个主分支 master ，该分支一般是作为项目版本更替使用。

#### 二、主分支下的其他分支
主分支 master 下面会有几个其他分支，一般有：

- 开发用的主分支 develop : 作为开发用的分支，开发人员代码提交到此分支
- 临时分支：功能测试分支、bug修补分支、预发布分支

#### 三、例子详解
假设我们在开发一个项目，那么由项目负责人创建了项目的代码库（下面称 A 仓库）之后，开发人员要做的就是 fork 该仓库，然后在自己本地进行开发。

单人开发模式跟场景一中第二步的步骤 **1-10** 差不多，这里不再介绍。

开发完成后，需要在自己的 github 上面，发出一个 pull request，请求合并到 A 仓库中。这个时候项目负责人会收到你的请求，他会审查你的代码，合格就会合并。

这里会出现一个问题，因为一个项目是由多人合作开发的，所以你在合并代码的时候，A 仓库里的版本可能比你 fork 时还新，因为在你 fork 下来之后，提交你自己的代码之前，其他开发人员提交了代码，这个时候如果你直接 pull request 请求合并，就会产生冲突。

**那么解决的办法是：**

你必须合并 A 仓库的最新版本的代码，让你的项目变成是最新的，这个需要你在本地自己操作。

比如：我 fork 了 仓库 A 的项目，项目负责人是 mike ，然后克隆到了自己本地进行开发。接着，我需要添加仓库 A 项目的源地址

```
git remote add mike 源项目地址
git fetch mike
git merge mike/master
```
这样就能让本地的项目和仓库 A 的源项目一样，然后就可以提交代码了。

真实开发的场景介绍得不是很详细，最主要是因为没实际体验过，所以发表不了高见。

### 最后，给一些不科学上网的朋友的建议：
github 在国内的访问速度一般，而且想搞懂原理不简单，推荐使用国内的[码云](https://gitee.com/) ，也能实现代码托管，版本管理和协作开发。
 






